white hat: hacker che agiscono legalmente per migliorare la sicurezza
black hat: hacker che agiscono illegalmenteper fini criminali, trafugano dati e li vendono
gray hat: hacker che individua le falle nei sistemi ma non sfrutta illegamnetente gli exploit, in genere richiede un riscatto
Penetration testing: è un' insieme di processi e procedure pratiche che analizzano e valutano la sicurezza di un sistema informatico.
Fasi penetration testing:
	-raccolta informazioni
	-enumerazione e scansione del sistema
	- valutazione e sfruttamento vulnerabiltà
	- mantenimento accessi
	- report
Vulnerability scanner: sono diversi tool che possono supportare nell'analisi(es. nmap)
Modello IOS/OSI: è basato su una pila di 7 livelli(layer), dove ogni layer serve il suo superioreed ha dei protocolli esclusivi.
Le differenze tra TCI/IP e ISO/OSI: 
